1 Шифр Уитстона - Плейфера.

Открытый текст разбивается на блоки длины 2, такую же длину имеют блоки криптограммы. Выбирают сначала ключевое слово, затем буквы
алфавита, начиная с ключевого слова, вписываются в квадрат 5×5, при этом буквы «і» и «j» объединяются вместе. При шифровании -
если буквы (различные) стоят в одной строке (столбце), то берут их правых (нижних) соседей с учетом циклического сдвига; если буквы стоят в разных строках и
столбцах, то вместо первой берется буква из той же строки, но в столбце 2-й буквы, а вместо 2-й - в той же строке, но в столбце первой буквы.

Реализовать шифрование/расшифрование сохраненного в файле сообщения на основе ключа. (Английский алфавит.)